# Проект "Изучение закономерностей, определяющих успешность игр"


## Цель
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

## Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Выводы
1) В среднем в год выходит более 720 игр

2) Новые платформы в течении 2-3 лет входят в пик по проданным играм. В среднем платформы пользуются популярностью около 10 лет.

3) Был выбран актуальный период с 2013-2015гг. и минимальный порог проданных игр(от 15 млн.) на платформу. В результате были отобранны 8 платформ(PS4, PS3, X360, XOne, 3DS, WiiU, PSV) с которым производился дальнейший анализ

4) В основном игры продаются до 2.5 млн. копий. Большие выбросы наблюдаюся у платформ X360, PS4 и 3DS за установленный период.

5) Также выяснилось, что мнение критиков и игроков не влияет на покупаемость игр.

6) Самыми успешными жанрами по медианным продажам являются жанры Shooter, Simulation,Strategy,Racingи Misc. Самыми стабильными и успешно продающимися жанрами являются Shooter, Simulation.

7) В регионе NA популярные платформы PS4, X360 или XOne, жанры игры Action, Shooter и Sport и сами игры серии GTA или Call of Duty, либо в спортивные игры NFL. В регионе EU популярные платформы PS4 или PS3, жанры игры Action, Shooter и другие и сами игры серии GTA, Call of Duty и FIFA. В регионе JP очень популярна платформа 3DS, жанры Role-playing, Action и другие, A, игры серии Mario, Pokemon, Dragon Quest и Final Fantasy.
## Стек
*Python*  
*pandas*  
*matplotlib*  
*numpy*
